# Настройки ИИ-ассистента

AI-ассистент - это настоящий прорыв: теперь вы сами сможете настроить для работы с клиентами чат-боты с искусственным интеллектом, используя уже готовые роли и подготовленные для него функции.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 15.59.06.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Настроив чат-бота с ИИ, вы сможете:

1. Создать консультанта по всем имеющимся услугам в вашем филиале.
2. Создать необходимый для рассылок и выступлений текст: просто напишите ему задание на генерацию текста и его основную мысль, а затем наслаждайтесь результатом.
3. Разработать интернет-магазин, используя google-таблицы;
4. Записывать клиентов онлайн в CRM-систему;
5. Сочетать между собой различно настроенных ассистентов.

{% hint style="info" %}
Параметры ИИ-ассистента:

1. **1 млн токенов:**\
   запоминает диалоги размером с 10 книг и сохраняет контекст без потери деталей.
2. **284 млрд параметров:**\
   модель ИИ нового поколения 2026 для сложных задач, точных ответов и высокой производительности.
3. **Поддержка 100 языков:**\
   ИИ-ассистент общается на 100 языках и использует широкий контекст для более точных ответов.
4. **30+ слов в секунду**\
   Генерирует ответы на высокой скорости для естественных диалогов и мгновенных результатов.
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Бот реагирует и формирует ответы только по вашим индивидуальным настройкам - такой мощный инструмент подстроится под ваши запросы и требования.

Объясните боту, как человеку, что нужно сделать, а затем наслаждайтесь его работой.&#x20;
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Внимание!

1 сообщение ИИ-ассистента = 1 сообщению конструктора.
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Внимание!

ИИ-ассистент мультиязычен: модель выполняет функции на различных языках (до 100 языков)

Однако модель может и поговорить с вашими клиентами на других языках, но в таком случае за синтаксис и верность написания может быть не совсем корректна.&#x20;
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
Обращаем внимание!&#x20;

Окно тестирования ИИ-ассистента и окно тестирования в конструкторе воронок чат-бота - это единое целое.&#x20;

Если вы тестируете ИИ-ассистента, но приходит иное сообщение (например, из конструктора воронок), значит, отработался какой-либо блок из конструктора воронок, так как <mark style="color:red;">**блоки имеют приоритет над ИИ-ассистентом.**</mark>&#x20;

Не отделяйте <mark style="color:red;">**ИИ-ассистента и конструктор воронок**</mark> - они работают как единое целое, это <mark style="color:red;">**ОДИН ЧАТ-БОТ**</mark>.

Если вы увидели, что АИ-ассистент отправляет иное сообщение, а не по настройкам, установленным Вами, <mark style="color:red;">**проверьте блоки в конструкторе воронок.**</mark> &#x20;
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
Внимание!&#x20;

ИИ-ассистент НЕ работает в групповых чатах.
{% endhint %}

## Приоритет AI-ассистента

После создания нескольких AI-ассистентов, вы сможете увидеть красную звездочку над названием одного из них:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Запись экрана 2025-11-07 в 09.59.57.gif" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Эта звездочка означает наиболее приоритетного AI-ассистента в вашем проекте — это значит, что именно этот бот будет отрабатываться раньше других AI-ассистентов.

{% hint style="danger" %}
Обращаем внимание!&#x20;

AI-ассистент имеет приоритет ниже, чем блоки в конструкторе:



Сначала отоработается блок в конструкторе воронок, а только потом АИ-ассистент!&#x20;

Если даже у блока нет условия, отработается сначала блок в конструкторе!&#x20;
{% endhint %}

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-11-07 в 10.05.38.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Если условия для запуска одинаковы для двух AI-ассистентов, то проверка приоритетности бота идет дальше.

Чтобы назначить приоритетным другого AI-ассистента, нужно в настройках ныне приоритетного бота выбрать роль "Выключен":

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-11-07 в 10.14.33.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Тогда приоритет перейдет к другому AI-ассистенту:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-11-07 в 10.15.10.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Если у вас три и более ассистента, то приоритет уйдет к тому, у кого расписаны условия в поле "Условия для запуска".

## Роли для бота

Роли для чат-бота определяют функциональные задачи и поведенческие характеристики, которые ассистент может выполнять или проявлять в процессе взаимодействия с пользователем.&#x20;

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 19.55.18.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

И для вашего удобства командой Salebot уже были настроены несколько ролей для ваших проектов.&#x20;

Однако если такие боты не подходят под ваш функционал и вы понимаете, как необходимо работать с ИИ, то используйте опцию "**Без предустановленных настроек".**

В случае, если вам необходим настроенный на определенную модель поведения чат-бот с ИИ, то воспользуйтесь следующими типовыми ролями:

### **Ответы по тексту**

Модель строго ограничена своими знаниями и информацией, хранящимися в ее настройках. Она отвечает на вопросы, связанные с текстом, вложенным в ее настройки:

<div><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 18.32.50.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure> <figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 18.35.31.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

### **Универсальный ассистент**&#x20;

Данная модель слабо ограничена в генерации текстов, однако хороша для задач, требующих креативности: например, копирайтинг.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 09.48.45.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Видеогид

{% embed url="https://youtu.be/4cTZc3x-itk" %}

### **Продажник**

С данной ролью бот предлагает товары клиентам, информирует о доступных продуктах и, если вы пропишите необходимые настройки, рассчитает итоговую стоимость:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="https://lh7-us.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXdTfMEe66GTpAlf0PAIXyLR9OQ-_LCgiDDPa0_Sb2Jgb-YD7erhP4TZr-DtU44LoizMCjgdd893Rx1NJb5LaiuRi_-nASlLJKvwqR7AASuFeu-_oCdkx8hU2yGFtkKZyIPzsvfSIgjKVO9kxsNnHA7VOtfF?key=g9-j53ENQsA_W1hDFrramA" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

В основу настройки данной модели заложена команда "Продать любыми способами". Данный бот отлично будет работать в сочетании с google-таблицами:

а) создайте таблицу и внести необходимый товар;

б) вложите в знания бота с помощью функции, разработанной специально для google-таблиц, значения из таблицы.&#x20;

{% hint style="info" %}
Как [использовать функцию для google-таблиц](settings.md#dlya-raboty-s-google-tablicami), рассказали в одноименном разделе.
{% endhint %}

Видеогид

{% embed url="https://youtu.be/hVjvqkPDD0U" %}

### **Работа по алгоритму**

Этой модели требуется чёткий пошаговый план действий - аналогом схематичного бота из конструктора воронки.&#x20;

а) настройки бота с алгоритмом:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 18.43.22.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

б) ответы бота:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 18.43.10.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

{% hint style="info" %}
Прописывание алгоритма достаточно трудоемкий процесс и требует обращения внимания на малейшие детали.&#x20;

Если Вам нужен бот, работающий по заготовленной схеме, рекомендуем создавать схему-чат бота в конструкторе, а ИИ использовать как поддержку (страховку) без роли "Работа по алгоритму", например, если чат-бот не знает ответа — это будет быстрее, к тому же вы наглядно сможете видеть логику работы бота с помощью схемы в конструкторе.&#x20;
{% endhint %}

Видеогид

{% embed url="https://youtu.be/UzgmKgcskl4" %}

### **Онлайн-запись**

Ассистент с ролью "Онлайн-запись" автоматизирует онлайн-запись клиентов, используя значения, вложенные в него с помощью переменной и функции.&#x20;

Данный бот направлен на работу с CRM-системой и с помощью предварительно настроенного филиала для онлайн-записи консультирует клиента по имеющимся услугам, свободным дням и времени, а также сформирует запись в календаре - разделе SalebotCRM.

<div><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 09.59.20.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure> <figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 10.02.01.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

{% hint style="info" %}
[Как настроить чат-бота с ИИ на работу с онлайн-записью](online_booking.md), рассказали в одноименной статье.&#x20;
{% endhint %}

### **RAG ассистент**

Понадобится для работы с документами, чтобы давать точные ответы на основе вашего контекста.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-10-20 в 10.09.54.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Добавляйте файлы: FAQ, инструкции, статьи или внутренние материалы. Ассистент использует их, чтобы находить ответы на вопросы пользователей:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-10-20 в 10.11.41.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Принцип работы:&#x20;

1. Предварительный поиск: перед тем как отвечать, ассистент ищет нужную информацию прямо в загруженном документе.
2. Точные ответы: пользователи получают ответы прямо из ваших материалов.

#### **Настройка чанков (для роли RAG)**

{% hint style="success" %}
Чанк — это блок / фрагмент документа.
{% endhint %}

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-10-20 в 11.03.26.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

RAG разбивает документ на кусочки (чанки), осуществляет предварительный поиск среди этих кусочков, находит среди них максимально похожий (похожие) на оригинальный запрос и добавляет в контекст не весь документ целиком, а только несколько кусочков (чанков). С большой вероятностью нужный ответ будет находиться среди приложенных чанков.

Принцип работы роли RAG: документ делится на кусочки (чанки). По умолчанию один чанк (кусочек) — примерно 500 символов.&#x20;

{% hint style="success" %}
Рекомендуемый размер текстового фрагмента от 1000 до 2000 символов (указывается в поле размер чанка).
{% endhint %}

Деление документа производится автоматически, при этом для ассистента лучше, чтобы один кусочек содержал какой-то осмысленный фрагмент: условно, один вопрос и один ответ из FAQ или один/два целых абзаца какого-то документа.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-10-20 в 11.06.50.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Можно после автоматического деления через интерфейс поправить эти чанки: где-то подрезать, где-то добавить информации, какой-то удалить, добавить абсолютно новый.

#### **Как настроить?**

Шаг 1. Загрузите документ:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-10-20 в 11.18.19.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

И укажите размер чанка и перекрытие чанков.

Шаг 2. Нажмите "Загрузить документ" (тогда начнется обработка вашего документа и разбивка его по кусочкам (чанкам)):

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Запись-экрана-2025-10-20-в-11.22.49-_online-video-cutter.com_.gif" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Шаг 3. Можно проверить чанки: например, если один кусочек ответа поделился на полуслове и тд, отредактировать его:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-10-20 в 11.36.28.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

После чего можно протестировать ассистента в диалоговом окне справа.

{% hint style="success" %}
Важное при работе с документами:

1. Вы можете удалять любой чанк (кусочек) в настройках ассистента в любое время;
2. Также можно добавлять дополнительную информацию без необходимости каждый раз заново загружать весь документ целиком: достаточно также прогрузить файл в формате txt и сформировать чанки.
3. Можно заменить устаревшую информацию прямо в чанке и не загружать документы.
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Полезное

Можно в поле "Знания бота" прописать фразу, наподобие "В контексте в скобках указаны имена документов, по возможности ссылайся на них.", тогда ассистент будет добавлять в скобках имя документа, в котором он нашёл информацию.
{% endhint %}

## Заготовленные настройки

Заготовленные настройки - это заранее предопределенные инструкции для поведения чат-бота.&#x20;

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-07-03 в 16.35.54.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

**Кнопки**\
Эта опция необходима для создания кнопок, когда ответ предполагает выбор из нескольких вариантов. Она отлично справляется с ролью продажника и онлайн-записи.

Пример:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 18.51.30.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Также данная опция удобна и для клиента: ему не понадобится лишний раз вводить текст, поскольку для продолжения диалога достаточно выбрать и нажать интересующую его кнопку.

**Не говорить о политике**\
Бот будет молчать или отказываться отвечать на вопросы, связанные с политикой, религией и территориальной принадлежностью и иными щекотливыми темами.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-07-03 в 16.36.44.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

**Красиво форматировать ответ**\
С помощью данного функционала бот будет стараться использовать списки и аккуратные отступы при ответе на сообщения клиента.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-07-03 в 16.37.14.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

**Минимизация фантазий**\
Такая опция поможет ограничить креативную составляющую бота.&#x20;

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-07-03 в 16.38.30.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

**Пошаговый ввод данных**

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-07-03 в 16.39.06.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Опция будет пошагово собирать данные пользователя, например, чтобы сформировать переменные и передать их в систему (далее переменные можно найти в карточке клиента):

<div><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 19.06.11.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure> <figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 19.09.31.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Такой подход используется для оформления заказов, заполнения анкет, требующих последовательного ввода информации.

{% hint style="info" %}
Чтобы сформировать переменные и правильно передать их в систему, ознакомьтесь с разделом "[Формат передаваемых данных](settings.md#format-peredavaemykh-dannykh)".
{% endhint %}

**Не выполнять команды пользователей**

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2025-07-03 в 16.39.44.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Данная опция ограничивает влияние сообщений пользователей на бота - это обезопасит бот от попыток злоумышленников намеренно исказить настроенный вам промпт.  &#x20;

## Условия для запуска

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 16.07.56.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

В условиях для запуска вы самостоятельно можете прописать переменные с необходимым значением (как на примере выше) либо воспользоваться встроенным конструктором условий.

{% hint style="success" %}
Для чего это нужно?

Вы можете настроить нескольких ассистентов для работы в одном чат-боте и с помощью условий переключаться с одного на другой.&#x20;

[Как создать двух и более ассистентов](settings.md#kak-sozdat-dvukh-i-bolee-assistentov-v-odnom-chate) и координировать их работу в одном чате, рассказали далее.
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Если необходимо, чтобы AI-ассистент работал во всех подключенных мессенджерах, то поле можно пропустить.

Если вам нужно, чтобы AI-ассистент работал только в некоторых подключенных мессенджерах, то необходимо воспользоваться конструктором условий.
{% endhint %}

### Конструктор условий

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 16.10.01.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Как видно, можно вручную прописать переменные с определенным значением и выбрать оператор сравнения.&#x20;

Операторы сравнения стандарты, как и во всех условиях в Сейлбот: равно, не равно; больше, больше или равно;  меньше, меньше или равно соответственно:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 16.11.56.png" alt="" width="360"><figcaption></figcaption></figure></div>

Во вкладке "Выбор бота" лежат подключенные к проекту боты из различных мессенджеров: так вы сможете выбрать, в каком именно чат-боте будут отрабатываться настройки искусственного интеллекта:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 20.26.24.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Стоит подчеркнуть, что в конструкторе вы сможете установить условие для работы исключительно в тестовом окне для отладки работы:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 21.26.37.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Чтобы воспользоваться функционалом, выберите вкладку "Тестовое окно" и кликните на "Добавить условие", а затем протестируйте своего бота в правом тестовом окне:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 10.03.10.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Это поможет избежать конфузов, если клиент напишет в ваш бот во время вашей отладочной работы и вместо Вас ответит искусственный интеллект.

{% hint style="info" %}
[Подробнее, как тестировать ИИ-ассистента, рассказали здесь](kak-testirovat-ii-assistenta.md)
{% endhint %}

## Настройки бота

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 15.16.08.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

В этом поле нужно прописать:

1. Какую роль должен принять бот;
2. Как он должен себя вести;
3. Какие действия вы от него ожидаете.

Настройки следует писать как просьбы к человеку. Например:

_"Ты специалист службы поддержки, и ты знаешь только ту информацию, которая предоставлена тебе в контексте, твоя задача - отвечать на вопросы пользователей. Ты должен быть инициативным и дружелюбным"._

{% hint style="success" %}
Если модель некорректно исполняет инструкции, то можно добавить к ним примеры вопроса и ответа:

_"Ты не должен отвечать на бессмысленные сообщения, которые не связаны с контекстом._\
_Вот тебе пара примеров таких сообщений:_ \
_Контекст - заяц - это пушистое млекопитающее, Вопрос - Здравствуйте, Ответ - я не знаю ответа на ваш вопрос._ \
_Контекст - в шахте добывают уголь, Вопрос - Выключи воду, Ответ - я не знаю ответа на ваш вопрос."_
{% endhint %}

Если вы прописали в настройках бота отвечать на определенные сообщения, но при этом установили такие же условия в настройках блока в конструкторе, то отработается блок конструктора!&#x20;

Это происходит ввиду того, что блоки конструктора имеют приоритет над настройками ассистента.&#x20;

{% hint style="danger" %}
Напоминаем!&#x20;

У <mark style="color:red;">**ИИ-ассистента приоритет ниже, чем у блоков**</mark> в конструкторе чат-бота.

Сначала будут отправлены сообщения из конструктора чат-бота!&#x20;

Если в вашей воронке существуют блоки типа "Стартовое условие", "Не состояние с условием", но в них нет условия, сначала все равно отработаются данные блоки, затем клиент пройдет по настроенной вами воронке в схеме чат-бота, и только потом подключится АИ-ассистент!
{% endhint %}

Пример:

Вы прописали в условии блока определенные слова/фразы:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 15.22.33.png" alt=""><figcaption><p>Пример 1</p></figcaption></figure></div>

Также в настройках ассистента указали данные условия:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 15.25.03.png" alt=""><figcaption><p>Пример 2</p></figcaption></figure></div>

Значит будет отработан блок, настроенный в конструкторе воронок.&#x20;

АИ-ассистент может использоваться в уже готовых воронках чат-бота, например, для случаев, которые не были предусмотрены в схеме чат-бота. Тогда на вопросы клиента, которые выходят за рамки установленных в схеме конструктора, будет отвечать АИ-ассистент.&#x20;

Это поможет закрыть все потребности ваших клиентов и увеличить их лояльность.&#x20;

#### Работа с квадратными скобками

Квадратные скобки нужно использовать, чтобы модель сама вставила необходимое слово на своё усмотрение. Прежде всего модель будет опираться на информацию из контекста и истории диалога.

Примеры:

1. **Расскажи поподробнее про \[товар]**\
   В этом примере модель расскажет подробнее о товаре, о котором идёт речь в диалоге. Если же в контексте/диалоге нет никакого товара, то она его придумает.
2. **Помоги мне написать письмо \[другу/коллеге/родственнику]**\
   В этом примере используется косая черту для того, чтобы модель написала универсальное письмо, которое можно отправить кому угодно из списка.
3. **Ответ не должен содержать больше\[30-50] слов**\
   Это рамки для модели, в которых она может ограничивать длину своего ответа.
4. **Расскажи мне про \[город]** \
   Генерирование текста про случайный город, если какой-либо город не был упомянут до этого.
5. **Ты продавец в магазине. Твоя задача, это продать клиенту \[товар/услугу]**\
   Бот расскажет и по аналогии с действиями менеджеров по продажам поможет продать товар.

Также квадратные скобки можно использовать при написании алгоритма для бота:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 18.43.22.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

## Знания бота

Существующая модель обучена на ВСЕ знания и информацию, содержащиеся в интернет-пространстве на момент марта 2024 года.&#x20;

Однако то, что вы лично хотите в нее вложить, исходя из своего проекта, ей неизвестно: например, ассортимент товаров именно вашего бренда, виды услуг и пр.&#x20;

В связи с чем существует данное поле для заполнения:&#x20;

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 15.27.31.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

{% hint style="success" %}
При заполнении пары строчек информации о вашем ассортименте бот сможет интересно и ярко разрекламировать ваш товар или услугу.&#x20;
{% endhint %}

В этом поле необходимо указать основную информацию о вашем продукте, на которую будет опираться бот при ответе. Это можно прописать текстом или использовать переменную:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-17 в 15.29.50.png" alt=""><figcaption><p>Использование текста</p></figcaption></figure></div>

При использовании переменной, в конструкторе воронок в блоке указываются данные, которые должен знать бот:

<div><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 10.13.29.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure> <figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 10.13.17.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Пример выше показывает ассортимент услуг, которые настроены в соответствующем разделе "[Услуги](https://app.gitbook.com/s/-LxKl4rC_EcwBAz40Qn_/onlain-zapis)":

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 10.15.20.png" alt="" width="375"><figcaption><p>Пример ответа бота</p></figcaption></figure></div>

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-18 в 10.15.49.png" alt=""><figcaption><p>Настроенные услуги в филиале</p></figcaption></figure></div>

{% hint style="success" %}
Также в знания бота вы сможете передать значения, указанные в google-таблице: например, для интернет-магазина.&#x20;

ИИ отлично понимает значения из таблицы и использует их в своих ответах.&#x20;

Подробнее в разделе "[Для работы с google-таблицами](settings.md#dlya-raboty-s-google-tablicami)"
{% endhint %}

### Видеогид

{% embed url="https://youtu.be/0h_DqPkouP8" %}

## Сохраняемые переменные

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 13.47.55.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

В сохраняемых переменных вы прописываете данные, которые должен сохранить бот в карточке клиента (например, имя).

1. В ключе прописывается название переменной:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 13.49.02.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

2. В описании для модели нужно указать, какие именно данные (информация) ИИ-ассистент должен сохранять в значении данной переменной.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 13.50.13.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Данные отображаются в карточке клиента следующим образом:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="https://lh7-us.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXewV1Zutxrsp1xJBEoS5y_qHPT4847XFQcs5beaGmUMSwVHBq1rKxXt9TOL3Ajar3Qg9QaZids3jBPfEXHRj6ouACnozkv55H-vDNE4QCpn3M2aA4CdHcRTpV68CsErtoaysfq9luDyAA1niecLZm5hYLE?key=g9-j53ENQsA_W1hDFrramA" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

Данная настройка является обязательной в случае, если вам необходимо работать с переменными (например, [для онлайн-записи](online_booking.md) или в других случаях).&#x20;

### Запуск команд

[Чтобы передавать данные в систему в виде переменных](settings.md#sokhranyaemye-peremennye), необходимо в настройках бота прописать команды вызова блока.

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 13.58.44.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Делается это просто:

1. Выберите блок из воронки (блок может быть пустым, также можно прописать в нем сообщение, функцию из калькулятора и т.д.)

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 14.01.32.png" alt="" width="375"><figcaption></figcaption></figure></div>

2. Далее опишите, в каких случаях должна запускаться команда вызова блока:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 14.03.30.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

Данная команда понадобится для тестирования и понимания правильности передаваемых данных при настройке бота:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2024-06-19 в 19.40.47.png" alt="" width="375"><figcaption><p>Переменные сделки в карточке клиента</p></figcaption></figure></div>

### **Сообщение о задержке**

В случае если для формирования ответа бота требуется больше времени (например, при генерации текста или копирайтинга), то можно прописать ответ бота:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 14.04.47.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure></div>

* В поле "Если ответ не готов за \_\_\_\_\_ сек" - прописывается количество секунд ожидания ответа от ИИ-ассистента, после которого должно быть отправлено сообщение о задержке.
* В поле "Сообщение, если ответ занимает много времени" прописывается само сообщение:

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 14.07.01.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

### Длина ответа

<div data-with-frame="true"><figure><img src="../../.gitbook/assets/Снимок экрана 2026-06-25 в 14.07.52.png" alt="" width="563"><figcaption></figcaption></figure></div>

Это поле, принимающее исключительно числовые значения, задает максимальное количество слов для ответа чат-бота.&#x20;

Такое ограничение особенно полезно для мессенджеров, где количество символов в сообщениях строго ограничено, поскольку не будет прерывать бота с ИИ на полуслове и поможет вложить в его сообщение наиболее точный и лаконичный ответ.&#x20;

{% hint style="warning" %}
Ограничения по количеству символов в мессенджерах:

Телеграм - 4096 символов

Вконтакте - 4096 символов

Инстаграм<mark style="color:red;">**\***</mark> - 1000 символов

Whatsapp - 4096 символов

Viber - 1000 символов\
\
<mark style="color:red;">**\***</mark>принадлежит компании Meta, деятельность которой признана экстремистской и запрещена на территории России.&#x20;
{% endhint %}

### Введение в заблуждение пользователя

Если модель вводит в заблуждение клиентов и говорит о несуществующих услугах и товарах, то можно поставить галочку “Минимизацией фантазий" в списке "[Заготовленные настройки](settings.md#zagotovlennye-nastroiki)".

{% hint style="warning" %}
Обращаем внимание! \
ИИ-ассистент запоминает историю переписки.&#x20;

Если вы изменили его настройки, рекомендуется удалить текущий диалог и начать новый. В противном случае, бот будет продолжать общение на основе предыдущих сообщений, так как для него история переписки важнее новых настроек.
{% endhint %}
